Existem quatro situações basicas em um relacionamento com um cliente que envolvem desde
sua lucratividade ã sua fidelidade. O conhecimento do cliente e a chave para posiciona-lo
melhor em uma forma mais vantajosa para a empresa. Segundo Stanley A.Brown em seu livro
"CFtl\/l-Customer Ftelationship l\/lanagement-Uma ferramenta estrategica para o mundo do
e-business" existem quatro situações basicas em um relacionamento com o cliente: A primeira
e que o cliente e fiel e lucrativo e a empresášconcentra-se em aprofundar o relacionamento
para fortalecer a fidelidade. O segundo o cliente e fiel mas não lucrativo mas a empresa deve
manter o relacionamento e assegurar a fidelidade porque o cliente pode se tornar lucrativo
utilizando-se tecnicas como cross-sellinng ou up-selling. l\/las se isso não ocorrer o cliente deve
ser abandonado. A terceira, o cliente e lucrativo mas não e fiel, neste caso a empresa deve se
concentrar completamente em fortalecer o relacionamento e construir a fidelidade. A quarta e
ultima e quando o cliente não e fiel e não e lucrativo. Neste caso provavelmente vale a pena
pensar em deixar o cliente para a concorrencia.

